Flauschiges Wesen. Welche Sehnsucht hat dich an diesem Ort gefühlt?
Eine verschlossene Wiege. Einmal im Dorf gefangen, wandelt sich der Wert.
Begierden werden erfüllt und die Reise endet in ewiger, friedlicher Stille.
Ich hab mich verlaufen.
Keine Spur von den schrägen Gebäuden oder den Himmelsrosen.
Das würde helfen.
Der Tiefenmesser zeigt dir auch nichts an.
Und das Riesenvieh ist mir auf den Fersen.
Verflucht.
Ich hab mich zu sehr vom Blütenregen ablenken lassen.
Wenn ich wenigstens an meinen letzten Ausgangspunkt zurückfände.
Mann, ist der groß.
Ein Schneckendrache.
Na schön.
Die sollen zwar nachtragend sein, aber der kann mir doch nicht ewig hinterherlaufen.
Verdammt.
Er ahnt, was ich vorhabe.
Er kam durch meinen Arm durch.
Steine?
Was denn noch?
Du hast in deinen Aufzeichnungen nie erwähnt, dass der so ein Zeug ausspuckt, Liza.
Er verzieht sich.
Hab ich sein Revier verlassen?
Oh nein, hier ist nirgendwo was zum Festhalten.
Du?
Bist du mir etwa gefolgt?
Tut mir leid, aber ich werde zu meinen Freunden zurückgehen.
Trotzdem danke, dass du mich gerettet hast.
Nicht da lang.
Deine Anwesenheit bringt ihn auf.
Ich musste ihn beseitigen.
Nanu, du sprichst meine Sprache?
Es wäre besser, wenn du möglichst bald umkehrst.
Ich kann Fabta nicht aufhalten.
Und das Dorf wird es auch nicht schaffen.
Was meinst du damit?
Wenn du schon sprechen kannst, würdest du mich bitte aufklären?
Das heißt, das Dorf ist nicht in dieser, sondern in der anderen Richtung.
Hä?
Und du bist ganz sicher, dass wir hier lang müssen?
Deswegen frage ich, uns greifen immer mehr von diesen Viechern an.
Hier gibt es keine Biestabwehr.
Biestabwehr?
Die Objekte, die euch Fabta zum Schutz hinterlassen hat.
Vorboten, also Biestfetische.
Von Fabta mit Haaren der Schutzpersonen gefüllt.
Jetzt bin ich aber baff.
Du meinst diese komischen, gruseligen Tierchen?
Das nennt sich Biestabwehr?
Sag mal, dann habt ihr doch die Kritzelei auf unserem Bild aus dem...
Damit sollte Fabta dich prüfen.
Sie war sich nicht sicher, wer du bist.
Seit deiner Ankunft in der Shoro-Schicht hast du Fabta nie aufgesucht.
Shoro?
Deine Erinnerungen müssen reaktiviert werden.
Hey, bitte verrate es mir, wenn du es weißt.
Was genau bin ich?
Unbekannt.
Über Interventionsgeräte wie dich ist mein Wissen begrenzt.
Was? Interventionsgeräte?
Ich bin ein Interventionsgerät.
Ich sehe, spüre und sammle Wissen.
Wir wurden in allen Tiefenschichten platziert.
Aber der Kontakt zu den anderen ist seit langem abgebrochen.
Vielleicht ein Funktionsfehler.
Oder sie wurden fortgeführt.
Meine Struktur ist deiner zwar ähnlich,
jedoch ist es nicht vorgesehen, dass wir die Schicht wechseln.
Ich frage mich, ob wir alle auf denselben Schöpfer zurückgehen.
Wer ist dieser Schöpfer? Weißt du das?
Diese Information ist mir nicht überlassen worden.
Für dich ist jeder Ort zugänglich.
Daher solltest du es herausfinden.
Sichtkontakt
Amüsierst du dich?
Ähm, also, ja.
Gut, das ist immer die Hauptsache.
Hadi, sowas von lecker.
Ab und an gibt's hier schon mal Ärger.
Aber wie du siehst, sind's im Großen und Ganzen liebe Leute.
Und könnte mir jemand erklären, was die drei Waisen sind?
Entschuldige, ganz vergessen.
Die drei Waisen haben das Iroburu gegründet.
Sie sind praktisch der Oberboss hier im Dorf.
Nur gibt's drei davon.
Oh, verzeihen Sie meine Unhöflichkeit.
Ich hab mich noch gar nicht vorgestellt.
Ich bin Rico.
Eine Weißpfei.
Äh, also, die weiße Pfeife wird noch bearbeitet.
Aber ich bin Höhentaucherin.
Ach, Tatsache?
Na dann.
An ihm haftet irgendwie der Geruch von Sonne.
Le-i-zo-ku-so.
Mama.
Was denn, du bist noch da?
Verzeihung, aber ich hätte da eine Bitte.
Die wäre?
Würden Sie mir helfen, Ihre Sprache zu lernen?
Unsere Sprache kennt viele Wörter,
die sich aus verschiedenen Eigenschaften und Tätigkeiten zusammensetzen.
Wie Giaco-Pufu.
Giaco-Pufu.
Zu 40% bedeutet es bitten,
zu 30% besonders
und zu 30% reiz.
Oh.
Dieses Wort lautet Iroboru.
Ah, so bezeichnet ihr dieses Dorf, richtig?
Dann kennst du es also schon.
Sehr gut.
Zur Hälfte bedeutet es Dorf, aber auch Wiege.
Und zu einem Zehntel Mutter.
Das Dorf, die Wiege und Mutter.
Das nächste hier bedeutet verstanden.
Konbos.
Konbo.
Danke.
Ine.
Entschuldigung.
Rizocci.
Famo.
Bis dann.
Lahos.
Ausführen.
Und bitte.
Merk dir die.
Der Rest kommt dann mit der Zeit.
Haben Sie vielen Dank.
Das habe ich doch gern getan.
War mir ein Vergnügen mit dir zu plaudern.
Viel Glück bei der Suche nach deinen Freunden.
Ach, ich muss schon sagen, es treibt mich beinahe in den Wahnsinn.
So sehr hätte ich gern ein Menschenkind.
Oh, da fällt mir ein, haben Sie vielleicht irgendeine Idee, wo die beiden sich aufhalten könnten?
Nun, lass mich mal überlegen.
Da gibt's.
Da gibt's ein Gebiet unten am Fuß des Dorfes, das sonst niemand mehr betritt.
Ein altes Opferloch.
Tief im Inneren liegt das Dorgupo, was so viel heißt wie inneres Auge.
Wenn gewöhnliche Dorfbewohner wie ich sich dort hineinwagen, verlieren wir aus irgendeinem Grund reflexartig die Fassung.
Wir können also nicht bis auf den Grund vordringen.
Aber da Außenstehende davon nicht beeinflusst werden, wär's denkbar, dass es deine Freunde anzieht.
Immerhin heißt es, im Dorgupo liegt das Geheimnis des Dorfes verborgen.
Na, wenn das nicht aufregend klingt.
Ich sehe keine Schwaden, obwohl ich an Minya geschnuppert hab.
Also gibt's hier auch kein Kraftfeld, genau wie im Dorf.
Was ist das denn für ein klebriges Zeug?
Ich taste mich erstmal an der Wand entlang.
Was ist mit dir? Hast du was entdeckt?
Uns schleichen die Dinger von der Abrechnung um die Füße.
Sie kommen zwar auf uns zu, aber tun nichts.
Ist schon gut. Wir können weitergehen.
So viele Tunneleingänge. Welchen soll ich nehmen?
Schauen wir für den Anfang erstmal hier weiter.
Kotti.
Du bist gar kein Schatten
Hadi, Adima, dann sehe ich also wirklich noch aus wie ein Mensch
Na ja, ich ähm
Entschuldige, ich habe nur so lange mit niemandem gesprochen
Falls ich mich komisch benehmen sollte, bitte ich um Verzeihung
Du bist wirklich kein Schatten, ein Mensch in der sechsten Tiefenschicht
Bist du etwa eine Weißpfeife?
Die sechste, was? Tut mir leid
Ich bin Wuelueloku, aber alle nennen mich nur Wueku
Und wenn ich mich nicht täusche, bin ich ein Mensch
Ich habe jedem von den Kleinen einen Namen gegeben
Manchmal singe ich ihnen nach etwas vor
Mehr ist nicht zu tun
Stimmt's, Cathy?
Ich weiß nichts von der sechsten Schicht oder Weißpfeifen
Tut mir leid
Aber willst du mir verraten, was dich an diesen klebrigen Ort geführt hat?
Klar, ich bin Riko
Ich bin auf der Suche nach Rek und Nanachi
Rek?
Ah, äh, warte
Vielleicht geht's damit
Nein, das ist nicht das Problem
Ähm, naja
Also sind das deine Freunde, die beiden?
Ja
Ich kann sie nirgendwo finden und hatte gehofft, sie hier zu treffen
Ah, vielleicht das von vorhin
Was meinst du, Jesse?
Hier kam ein Signal an
Vermutlich weiß ich, wo einer der beiden jetzt ist
Ach ja, wirklich?
Ich würde dich gern hinführen
Aber ich kann die hier nicht alleine entfernen
Es reicht schon, wenn du sie mit dem Gefühl berührst, sie fortscheuchen zu wollen
Könnte es vielleicht sein, dass du ein böser Mensch bist?
Das Dorf blickt auf keine gute Entstehungsgeschichte zurück
Man könnte es durchaus verflucht nennen
Und auch ich spiele dabei eine Rolle
Wir befanden uns mitten in der Hölle und stumpften immer mehr ab
Das ging so weit, dass wir schließlich selbst eine Hölle erschufen
Ich konnte es zwar nicht mehr verhindern
Aber ich bin es damals gewesen
Die sich gegen die Gründung des Dorfes ausgesprochen hat
Am Ende wurde ich dafür in die Finsternis verbannt
Aber weißt du, all die Zeit über
Hab ich die Signale im Dorf beobachten können und ihren Wandel
Die Entstehung war zwar abscheulich
Aber heute ist dieser Ort schon lange nicht mehr so böse wie früher
Und auch wenn die Verwirbelungen des Fluchs den Kindern ihre menschliche Gestalt nahmen
Und sie zu Schatten verzerrten
Behielten sie immerhin ihre Seelen
Und können sowas wie ein normales Leben führen
Worauf wollte ich eigentlich hinaus?
Ach ja, es stimmt, ich bin ein böser Mensch
Weil ich geblendet von Gier das Menschliche übersteigen wollte
Jetzt bin ich hier und noch dazu
Entschuldige
In Wirklichkeit ist mir egal, ob du böse bist oder nicht
Bitte führ mich zu ihnen
Sonst könnte ich womöglich noch zu spät sein
Du hast ein sehr großes Herz, hab ich recht?
Ma
Was ist mit dir?
Das tut mir leid, alles nur weil ich dir angeboten hab mitzukommen
Dann hast du dir dieses Kind also auserwählt
Er ist sehr tapfer
Die Kinder des Dorfes spüren hier unten Qualen, die unerträglich sein müssen
Manchmal kann die Sehnsucht den Instinkt vollkommen beherrschen, nicht wahr, Rico?
Sollen wir aufbrechen?
Dieser Ort tut dem Kleinen sicher nicht gut
Da müssen wir hochklettern
Ganz unmöglich
Wie soll das gehen?
Nach all der Zeit sind meine Beine viel zu geschwächt
Gebt alles
Unglaublich
So sieht das heute hier aus?
Nur anhand der Signale konnte ich mir das nie richtig vorstellen
Hast du zufällig was zum Verkleiden?
Es wäre nicht gut, wenn ich erkannt werde
Ich danke dir
Es passt perfekt
Wohin ist hier auch schon so viel los gewesen
Findet irgendwas Besonderes statt?
Ein Fest oder so?
Ah, möglicherweise ist gerade die Zeit des Herbeirufens
Des Herbeirufens?
Ich war auch noch nie dabei
Aber das hat Zeit
Schauen wir uns das später an
So, wir sind da
Hier lebt Bela von den drei Weisen
Einer deiner Freunde müsste dort drinnen bei ihm sein
Tut mir leid, aber
Ich kann dich nicht mit hinein begleiten
Wenn mein Ausbruch bekannt wird
Adi, das wäre schlecht
Schaffst du es auch allein?
Sicher, du kannst ja hier auf mich warten
Ich habe ja noch Ma
Ma
Oh, Bela
Wenn wir kurz stören dürften
Wir treten jetzt ein
Ma
Entschuldigt, also ich möchte gern zu Bela
Minmi, Minmi
Nanachi
Geht weg, was macht ihr mit Nanachi?
Warte, Menschenkind
Was?
Maji Katscha?
Was geht hier vor?
Adi, nun ja
Banu
Banu Famo
Honde
Menschenkind
Wie schön du bist
Borosu
Sei gegrüßt
Ich bin Bela
Welche Sehnsucht hat dich hergetrieben?
Also, ich war nur auf der Suche nach Nanachi und jetzt habe ich es endlich geschafft
Ist doch so, Nanachi
Der Flausch hat sich aus freien Stücken an mich verkauft
Damit ich mich von Midi löse, war er willens, sich selbst anzubieten
Nun darf ich Midi nicht länger aussaugen
Dafür entschied sich der Flausch Nanachi für immer zu bleiben
So sind beide auf ewig an meiner Seite
Welch ein Glück
Rizocci
Katscha wusste nicht, dass Midi solch einen Wert für Nanachi hat
Und hat ihn hergeführt
Nanachi machte Augen wie jemand, der sein Haku erblickt
Midi ist Belafs Liebling
Denn von ihr kann er unendlich zehren
Sie ist unerschöpflich
Er tut es aus Gewohnheit
Also dachte er sich nichts dabei
Und saugte an Midi wie immer
Doch
Bitte hör auf damit
Bitte tu Midi nie wieder weh
Das waren seine Worte
Und um Midi frei zu kaufen
Bot Nanachi sich selbst zum Tausch an
Nun ist er
Hagon mit Rauch zum Schlafen gebracht worden
Ist ja kaum zu glauben
Diese Augen
Sie haben damals über mich gewacht
Das vergesse ich nie
Ich danke dir vielmals, Midi
Du bist Midi schon mal begegnet, Menschenkind?
Ja
Sie ist sehr wichtig für Nanachi
Und mir hat sie das Leben gerettet
Also
Was kann ich tun
Um Nanachi und Midi frei zu bekommen?
Midi ist vom Mann mit der Maske zu uns gebracht worden
Er stellte sich als das Morgengrauen vor
Bei einem seiner vielen Besuche
Trug er Midi bei sich
Und an ihrem Geruch konnte ich erkennen
Dass in ihr die wahre Unsterblichkeit liegt
Eine starke Kristallisation des Fluchs
Entstanden über Signale tiefster Zuneigung
Im Grunde die Verkörperung der Unterwild
Ich wollte sie unbedingt haben
Doch ganz gleich, was ich ihm anbot
Er wollte sie mir nicht überlassen
Nur, wie kann sie dann jetzt hier sein?
Das Iroburo gebar diese Midi
Dafür zahlte ich einen Wert
Alle 724 Gliedmaßen
Die Hälfte meiner Körperlänge
Ein Teil der Sinnesorgane
Ich habe mich ihrer für immer entledigt
Und sie als Wert gegeben
Sogar ihre Seele wurde wieder erschaffen
Sie ist also eine vollkommene Reproduktion
Nanachi hat sein ganzes Selbst geopfert
Um sie zu bekommen
Und was möchtest du mir dafür anbieten?
Ich weiß nicht genau, was das sein könnte
Was wäre denn angemessen?
Eine ungefähre Richtung würde mir weiterhelfen
Für deinen ganzen Körper gebe ich dir weiter
Ihr verhandelt nur, denkt nach
Also, soweit ich weiß
Besitzen Menschenkinder hier einen riesigen Wert
Der geradezu unermesslich ist
Mein ganzer Körper wäre also zu gierig
Aber ich könnte meine langen Haare
Fünf Nägel von meiner linken Hand
Und dazu noch meine gesamte Ausrüstung anbieten
Wie klingt das?
Es stimmt
Ich war zu gierig
Na dann
Doch dein Angebot reicht nicht aus
Wähle zusätzlich eines aus folgenden
Beide Augen
Beide Beine
Oder die Hälfte deiner Organe
Auf weniger lasse ich mich nicht ein
Ich will mehr, doch ich züble meine Giere
Und ich werde sicherstellen, dass du es überlebst
Also Menschenkinder
Triff deine Wahl
Und ich werde sicherstellen, dass du es überlebst
Untertitelung des ZDF, 2020